Der Flughafen Wien-Schwechat ist Österreichs bedeutendster internationaler Flughafen und fungiert als zentrales Drehkreuz für zahlreiche europäische und interkontinentale Verbindungen. Im Jahr 2023 wurden am Standort Wien 29,5 Millionen Passagiere abgefertigt. Die Anzahl der Flugbewegungen belief sich auf 221.095 Starts und Landungen. Mit einer Kapazität von rund 30 Millionen Passagieren pro Jahr und vier Terminals bietet der Flughafen umfangreiche Dienstleistungen für Reisende und Frachtkunden. Die Infrastruktur umfasst zwei Start- und Landebahnen mit einer Länge von 3.500 bzw. 3.600 Metern.