Der Flughafen Wien-Schwechat ist Österreichs größter und bedeutendster Flughafen. Im Jahr 2023 wurden hier 29,5 Millionen Passagiere abgefertigt. Die Anzahl der Flugbewegungen belief sich auf 221.095 Starts und Landungen. Der Flughafen verfügt über zwei Start- und Landebahnen mit Längen von 3.500 und 3.600 Metern sowie vier Terminals. Er dient als Drehkreuz für Austrian Airlines und ist eine wichtige Basis für Ryanair, Wizz Air und Condor. Der Flughafen bietet Verbindungen zu über 200 Destinationen weltweit und ist ein zentraler Knotenpunkt für Flüge nach Osteuropa und den Nahen Osten.